Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/datetime.po
Languages: zh_cn

source: ``date2`` will be ``timedelta.days`` days after ``date1``. (1)
zh_cn: ``date2`` 将为 ``date1`` 之后的 ``timedelta.days`` 日。 (1)

source: Computes ``date2`` such that ``date2 + timedelta == date1``. (2)
zh_cn: 计算 ``date2`` 使得 ``date2 + timedelta == date1``。 (2)

source: Equality comparison. (4)
zh_cn: 相等性比较。 (4)

source: Order comparison. (5)
zh_cn: 顺序比较。 (5)

source: *date2* is moved forward in time if ``timedelta.days > 0``, or backward if ``timedelta.days < 0``. Afterward ``date2 - date1 == timedelta.days``. ``timedelta.seconds`` and ``timedelta.microseconds`` are ignored. :exc:`OverflowError` is raised if ``date2.year`` would be smaller than :const:`MINYEAR` or larger than :const:`MAXYEAR`.
zh_cn: 如果 ``timedelta.days > 0`` 则 *date2* 将在时间线上前进，如果 ``timedelta.days < 0`` 则将后退。 操作完成后 ``date2 - date1 == timedelta.days``。 ``timedelta.seconds`` 和 ``timedelta.microseconds`` 会被忽略。 如果 ``date2.year`` 将小于 :const:`MINYEAR` 或大于 :const:`MAXYEAR` 则会引发 :exc:`OverflowError`。

source: ``timedelta.seconds`` and ``timedelta.microseconds`` are ignored.
zh_cn: ``timedelta.seconds`` 和 ``timedelta.microseconds`` 会被忽略。

source: This is exact, and cannot overflow. ``timedelta.seconds`` and ``timedelta.microseconds`` are 0, and ``date2 + timedelta == date1`` after.
zh_cn: 该值是精确的，且不会溢出。 运算后 ``timedelta.seconds`` 和 ``timedelta.microseconds`` 均为 0，且 ``date2 + timedelta == date1``。

source: :class:`date` objects are equal if they represent the same date.
zh_cn: :class:`date` 对象在表示相同的日期时相等。

source: :class:`!date` objects that are not also :class:`.datetime` instances are never equal to :class:`!datetime` objects, even if they represent the same date.
zh_cn: 不属于 :class:`.datetime` 实例的 :class:`!date` 对象永远不会与 :class:`!datetime` 对象相等，即使它们表示相同的日期。

source: *date1* is considered less than *date2* when *date1* precedes *date2* in time. In other words, ``date1 < date2`` if and only if ``date1.toordinal() < date2.toordinal()``.
zh_cn: 当 *date1* 的时间在 *date2* 之前则认为 *date1* 小于 *date2*。 换句话说，当且仅当 ``date1.toordinal() < date2.toordinal()`` 时 ``date1 < date2``。

source: Order comparison between a :class:`!date` object that is not also a :class:`.datetime` instance and a :class:`!datetime` object raises :exc:`TypeError`.
zh_cn: 不同时为 :class:`.datetime` 实例的 :class:`!date` 实例和 :class:`!datetime` 对象之间的顺序比较将会引发 :exc:`TypeError`。

source: Comparison between :class:`.datetime` object and an instance of the :class:`date` subclass that is not a :class:`!datetime` subclass no longer converts the latter to :class:`!date`, ignoring the time part and the time zone. The default behavior can be changed by overriding the special comparison methods in subclasses.
zh_cn: 在 :class:`.datetime` 对象和不属于 :class:`!datetime` 子类的 :class:`date` 子类的实例之间进行比较时不会再将后者转换为 :class:`!date`，并忽略时间部分和时区信息。 此默认行为可以通过在子类中重写特殊比较方法来更改。

source: In Boolean contexts, all :class:`date` objects are considered to be true.
zh_cn: 在布尔运算中，所有 :class:`date` 对象都会被视为真值。

source: Return a new :class:`date` object with the same values, but with specified parameters updated.
zh_cn: 返回一个具有同样的值，但更新了指定形参的新的 :class:`date` 对象。

source: Example::
zh_cn: 示例::

source: The generic function :func:`copy.replace` also supports :class:`date` objects.
zh_cn: 泛型函数 :func:`copy.replace` 也支持 :class:`date` 对象。

source: Return a :class:`time.struct_time` such as returned by :func:`time.localtime`.
zh_cn: 返回一个 :class:`time.struct_time`，即 :func:`time.localtime` 所返回的类型。

source: The hours, minutes and seconds are 0, and the DST flag is -1.
zh_cn: hours, minutes 和 seconds 值均为 0，且 DST 旗标值为 -1。

source: ``d.timetuple()`` is equivalent to::
zh_cn: ``d.timetuple()`` 等价于::

source: where ``yday = d.toordinal() - date(d.year, 1, 1).toordinal() + 1`` is the day number within the current year starting with 1 for January 1st.
zh_cn: 其中 ``yday = d.toordinal() - date(d.year, 1, 1).toordinal() + 1`` 是当前年份中的日期序号，起始值 1 表示 1 月 1 日。

source: Return the proleptic Gregorian ordinal of the date, where January 1 of year 1 has ordinal 1. For any :class:`date` object ``d``, ``date.fromordinal(d.toordinal()) == d``.
zh_cn: 返回日期的预期格列高利历序号，其中公元 1 年 1 月 1 日的序号为 1. 对于任意的 :class:`date` 对象 ``d``，均有 ``date.fromordinal(d.toordinal()) == d``。

source: Return the day of the week as an integer, where Monday is 0 and Sunday is 6. For example, ``date(2002, 12, 4).weekday() == 2``, a Wednesday. See also :meth:`isoweekday`.
zh_cn: 返回一个整数代表星期几，星期一为0，星期天为6。例如， ``date(2002, 12, 4).weekday() == 2``，表示的是星期三。参阅 :meth:`isoweekday`。

source: Return the day of the week as an integer, where Monday is 1 and Sunday is 7. For example, ``date(2002, 12, 4).isoweekday() == 3``, a Wednesday. See also :meth:`weekday`, :meth:`isocalendar`.
zh_cn: 返回一个整数代表星期几，星期一为1，星期天为7。例如：``date(2002, 12, 4).isoweekday() == 3``,表示星期三。参见 :meth:`weekday`, :meth:`isocalendar`。

source: Return a :term:`named tuple` object with three components: ``year``, ``week`` and ``weekday``.
zh_cn: 返回一个由三部分组成的 :term:`named tuple` 对象: ``year``, ``week`` 和 ``weekday``。

source: The ISO calendar is a widely used variant of the Gregorian calendar. [#]_
zh_cn: ISO 历法是一种被广泛使用的格列高利历。 [#]_

source: The ISO year consists of 52 or 53 full weeks, and where a week starts on a Monday and ends on a Sunday. The first week of an ISO year is the first (Gregorian) calendar week of a year containing a Thursday. This is called week number 1, and the ISO year of that Thursday is the same as its Gregorian year.
zh_cn: ISO 年由 52 或 53 个完整星期构成，每个星期开始于星期一结束于星期日。 一个 ISO 年的第一个星期就是（格列高利）历法的一年中第一个包含星期四的星期。 这被称为 1 号星期，这个星期四所在的 ISO 年与其所在的格列高利年相同。

source: For example, 2004 begins on a Thursday, so the first week of ISO year 2004 begins on Monday, 29 Dec 2003 and ends on Sunday, 4 Jan 2004::
zh_cn: 例如，2004 年的第一天是星期四，因此 ISO 2004 年的第一个星期开始于 2003 年 12 月 29 日星期一，结束于 2004 年 1 月 4 日星期日::

source: Result changed from a tuple to a :term:`named tuple`.
zh_cn: 结果由元组改为 :term:`named tuple`。

source: Return a string representing the date in ISO 8601 format, ``YYYY-MM-DD``::
zh_cn: 返回一个以 ISO 8601 格式 ``YYYY-MM-DD`` 来表示日期的字符串::

source: For a date ``d``, ``str(d)`` is equivalent to ``d.isoformat()``.
zh_cn: 对于日期 ``d``，``str(d)`` 等价于 ``d.isoformat()``。

source: Return a string representing the date::
zh_cn: 返回一个表示日期的字符串::

source: ``d.ctime()`` is equivalent to::
zh_cn: ``d.ctime()`` 等效于::

source: on platforms where the native C :c:func:`ctime` function (which :func:`time.ctime` invokes, but which :meth:`date.ctime` does not invoke) conforms to the C standard.
zh_cn: 在原生 C :c:func:`ctime` 函数遵循 C 标准的平台上 (:func:`time.ctime` 会发起对该函数的调用，但 :meth:`date.ctime` 并不会) 。

source: Return a string representing the date, controlled by an explicit format string. Format codes referring to hours, minutes or seconds will see 0 values. See also :ref:`strftime-strptime-behavior` and :meth:`date.isoformat`.
zh_cn: 返回一个由显式格式字符串所控制的，代表日期的字符串。 表示时、分或秒的格式代码值将为 0。 另请参阅 :ref:`strftime-strptime-behavior` 和 :meth:`date.isoformat`。

source: Same as :meth:`.date.strftime`. This makes it possible to specify a format string for a :class:`.date` object in :ref:`formatted string literals <f-strings>` and when using :meth:`str.format`. See also :ref:`strftime-strptime-behavior` and :meth:`date.isoformat`.
zh_cn: 与 :meth:`.date.strftime` 相同。 此方法使得在 :ref:`格式化字符串字面值 <f-strings>` 中以及使用 :meth:`str.format` 时为 :class:`.date` 对象指定格式字符串成为可能。 另请参阅 :ref:`strftime-strptime-behavior` 和 :meth:`date.isoformat`。

source: Examples of Usage: :class:`date`
zh_cn: :class:`date` 用法示例

source: Example of counting days to an event::
zh_cn: 计算距离特定事件天数的例子::

source: More examples of working with :class:`date`:
zh_cn: 使用 :class:`date` 的更多例子：

source: >>> from datetime import date >>> d = date.fromordinal(730920) # 730920th day after 1. 1. 0001 >>> d datetime.date(2002, 3, 11) >>> # Methods related to formatting string output >>> d.isoformat() '2002-03-11' >>> d.strftime("%d/%m/%y") '11/03/02' >>> d.strftime("%A %d. %B %Y") 'Monday 11. March 2002' >>> d.ctime() 'Mon Mar 11 00:00:00 2002' >>> 'The {1} is {0:%d}, the {2} is {0:%B}.'.format(d, "day", "month") 'The day is 11, the month is March.' >>> # Methods for to extracting 'components' under different calendars >>> t = d.timetuple() >>> for i in t: ... print(i) 2002 # year 3 # month 11 # day 0 0 0 0 # weekday (0 = Monday) 70 # 70th day in the year -1 >>> ic = d.isocalendar() >>> for i in ic: ... print(i) 2002 # ISO year 11 # ISO week number 1 # ISO day number ( 1 = Monday ) >>> # A date object is immutable; all operations produce a new object >>> d.replace(year=2005) datetime.date(2005, 3, 11)
zh_cn: >>> from datetime import date >>> d = date.fromordinal(730920) # 1. 1. 0001 之后的第 730920 天 >>> d datetime.date(2002, 3, 11) >>> # 有关格式化字符串输出的方法 >>> d.isoformat() '2002-03-11' >>> d.strftime("%d/%m/%y") '11/03/02' >>> d.strftime("%A %d. %B %Y") 'Monday 11. March 2002' >>> d.ctime() 'Mon Mar 11 00:00:00 2002' >>> 'The {1} is {0:%d}, the {2} is {0:%B}.'.format(d, "day", "month") 'The day is 11, the month is March.' >>> # 用于提取不同历法中的‘部分’的方法 >>> t = d.timetuple() >>> for i in t: ... print(i) 2002 # 年 3 # 月 11 # 日 0 0 0 0 # 周序号 (0 = 星期一) 70 # 当年的第 70 天 -1 >>> ic = d.isocalendar() >>> for i in ic: ... print(i) 2002 # ISO 年 11 # ISO 第几周 1 # ISO 周序号 ( 1 = 星期一 ) >>> # 日期对象是不可变的；所有操作都将产生一个新对象 >>> d.replace(year=2005) datetime.date(2005, 3, 11)

source: :class:`.datetime` Objects
zh_cn: :class:`.datetime` 对象

source: A :class:`.datetime` object is a single object containing all the information from a :class:`date` object and a :class:`.time` object.
zh_cn: :class:`.datetime` 对象是包含来自 :class:`date` 对象和 :class:`.time` 对象的所有信息的单一对象。

source: Like a :class:`date` object, :class:`.datetime` assumes the current Gregorian calendar extended in both directions; like a :class:`.time` object, :class:`.datetime` assumes there are exactly 3600\*24 seconds in every day.
zh_cn: 与 :class:`date` 对象一样，:class:`.datetime` 假定当前的格列高利历向前后两个方向无限延伸；与 :class:`.time` 对象一样，:class:`.datetime` 假定每一天恰好有 3600\*24 秒。

source: Constructor:
zh_cn: 构造器 ：

source: The *year*, *month* and *day* arguments are required. *tzinfo* may be ``None``, or an instance of a :class:`tzinfo` subclass. The remaining arguments must be integers in the following ranges:
zh_cn: *year*, *month* 和 *day* 参数是必须的。 *tzinfo* 可以是 ``None`` 或者是一个 :class:`tzinfo` 子类的实例。 其余的参数必须是在下面范围内的整数：

source: ``1 <= day <= number of days in the given month and year``,
zh_cn: ``1 <= day <= 指定年月的天数``,

source: Added the *fold* parameter.
zh_cn: 增加了 *fold* 形参。

source: Return the current local date and time, with :attr:`.tzinfo` ``None``.
zh_cn: 返回表示当前地方时的 date 和 time，其中 :attr:`.tzinfo` 为 ``None``。

source: Equivalent to::
zh_cn: 等价于::

source: See also :meth:`now`, :meth:`fromtimestamp`.
zh_cn: 另请参阅 :meth:`now`, :meth:`fromtimestamp`。

source: This method is functionally equivalent to :meth:`now`, but without a ``tz`` parameter.
zh_cn: 此方法的功能等价于 :meth:`now`，但是不带 ``tz`` 形参。

source: Return the current local date and time.
zh_cn: 返回表示当前地方时的 date 和 time 对象。

source: If optional argument *tz* is ``None`` or not specified, this is like :meth:`today`, but, if possible, supplies more precision than can be gotten from going through a :func:`time.time` timestamp (for example, this may be possible on platforms supplying the C :c:func:`gettimeofday` function).
zh_cn: 如果可选参数 *tz* 为 ``None`` 或未指定，这就类似于 :meth:`today`，但该方法会在可能的情况下提供比通过 :func:`time.time` 时间戳所获时间值更高的精度（例如，在提供了 C :c:func:`gettimeofday` 函数的平台上就可以做到这一点）。

source: If *tz* is not ``None``, it must be an instance of a :class:`tzinfo` subclass, and the current date and time are converted to *tz*’s time zone.
zh_cn: 如果 *tz* 不为 ``None``，它必须是 :class:`tzinfo` 子类的一个实例，并且当前日期和时间将被转换到 *tz* 时区。

source: This function is preferred over :meth:`today` and :meth:`utcnow`.
zh_cn: 此函数可以替代 :meth:`today` 和 :meth:`utcnow`。

source: Subsequent calls to :meth:`!datetime.now` may return the same instant depending on the precision of the underlying clock.
zh_cn: 对 :meth:`!datetime.now` 的后续调用可能由于下层时钟的精度返回相同的时刻。

source: Return the current UTC date and time, with :attr:`.tzinfo` ``None``.
zh_cn: 返回表示当前 UTC 时间的 date 和 time，其中 :attr:`.tzinfo` 为 ``None``。

source: This is like :meth:`now`, but returns the current UTC date and time, as a naive :class:`.datetime` object. An aware current UTC datetime can be obtained by calling ``datetime.now(timezone.utc)``. See also :meth:`now`.
zh_cn: 这类似于 :meth:`now`，但返回的是当前 UTC 日期和时间，类型为简单型 :class:`.datetime` 对象。 感知型的当前 UTC 日期时间可通过调用 ``datetime.now(timezone.utc)`` 来获得。 另请参阅 :meth:`now`。

source: Because naive ``datetime`` objects are treated by many ``datetime`` methods as local times, it is preferred to use aware datetimes to represent times in UTC. As such, the recommended way to create an object representing the current time in UTC is by calling ``datetime.now(timezone.utc)``.
zh_cn: 由于简单型 ``datetime`` 对象会被许多 ``datetime`` 方法当作本地时间来处理，最好是使用感知型日期时间对象来表示 UTC 时间。 因此，创建表示当前 UTC 时间的对象的推荐方式是通过调用 ``datetime.now(timezone.utc)``。

source: Use :meth:`datetime.now` with :const:`UTC` instead.
zh_cn: 改用带 :const:`UTC` 的 :meth:`datetime.now`。

source: Return the local date and time corresponding to the POSIX timestamp, such as is returned by :func:`time.time`. If optional argument *tz* is ``None`` or not specified, the timestamp is converted to the platform's local date and time, and the returned :class:`.datetime` object is naive.
zh_cn: 返回 POSIX 时间戳对应的本地日期和时间，如 :func:`time.time` 返回的。 如果可选参数 *tz* 指定为 ``None`` 或未指定，时间戳将转换为平台的本地日期和时间，并且返回的 :class:`.datetime` 对象将为简单型。

source: If *tz* is not ``None``, it must be an instance of a :class:`tzinfo` subclass, and the timestamp is converted to *tz*’s time zone.
zh_cn: 如果 *tz* 不为 ``None``，它必须是 :class:`tzinfo` 子类的一个实例，并且时间戳将被转换到 *tz* 指定的时区。

source: :meth:`fromtimestamp` may raise :exc:`OverflowError`, if the timestamp is out of the range of values supported by the platform C :c:func:`localtime` or :c:func:`gmtime` functions, and :exc:`OSError` on :c:func:`localtime` or :c:func:`gmtime` failure. It's common for this to be restricted to years in 1970 through 2038. Note that on non-POSIX systems that include leap seconds in their notion of a timestamp, leap seconds are ignored by :meth:`fromtimestamp`, and then it's possible to have two timestamps differing by a second that yield identical :class:`.datetime` objects. This method is preferred over :meth:`utcfromtimestamp`.
zh_cn: :meth:`fromtimestamp` 可能会引发 :exc:`OverflowError`，如果时间戳数值超出所在平台 C :c:func:`localtime` 或 :c:func:`gmtime` 函数的支持范围的话，并会在 :c:func:`localtime` 或 :c:func:`gmtime` 报错时引发 :exc:`OSError`。 通常该数值会被限制在 1970 年至 2038 年之间。 请注意在时间戳概念包含闰秒的非 POSIX 系统上，闰秒会被 :meth:`fromtimestamp` 所忽略，结果可能导致两个相差一秒的时间戳产生相同的 :class:`.datetime` 对象。 相比 :meth:`utcfromtimestamp` 更推荐使用此方法。

source: Raise :exc:`OverflowError` instead of :exc:`ValueError` if the timestamp is out of the range of values supported by the platform C :c:func:`localtime` or :c:func:`gmtime` functions. Raise :exc:`OSError` instead of :exc:`ValueError` on :c:func:`localtime` or :c:func:`gmtime` failure.
zh_cn: 引发 :exc:`OverflowError` 而不是 :exc:`ValueError`，如果时间戳数值超出所在平台 C :c:func:`localtime` 或 :c:func:`gmtime` 函数的支持范围的话。 并会在 :c:func:`localtime` 或 :c:func:`gmtime` 出错时引发 :exc:`OSError` 而不是 :exc:`ValueError`。

source: :meth:`fromtimestamp` may return instances with :attr:`.fold` set to 1.
zh_cn: :meth:`fromtimestamp` 可能返回 :attr:`.fold` 值设为 1 的实例。

source: Return the UTC :class:`.datetime` corresponding to the POSIX timestamp, with :attr:`.tzinfo` ``None``. (The resulting object is naive.)
zh_cn: 返回对应于 POSIX 时间戳的 UTC :class:`.datetime`，其中 :attr:`.tzinfo` 值为 ``None``。 （结果为简单型对象。）

source: This may raise :exc:`OverflowError`, if the timestamp is out of the range of values supported by the platform C :c:func:`gmtime` function, and :exc:`OSError` on :c:func:`gmtime` failure. It's common for this to be restricted to years in 1970 through 2038.
zh_cn: 这可能引发 :exc:`OverflowError`，如果时间戳数值超出所在平台 C :c:func:`gmtime` 函数的支持范围的话，并会在 :c:func:`gmtime` 报错时引发 :exc:`OSError`。 通常该数值会被限制在 1970 至 2038 年之间。

source: To get an aware :class:`.datetime` object, call :meth:`fromtimestamp`::
zh_cn: 要得到一个感知型 :class:`.datetime` 对象，应调用 :meth:`fromtimestamp`::

source: On the POSIX compliant platforms, it is equivalent to the following expression::
zh_cn: 在 POSIX 兼容的平台上，它等价于以下表达式::

source: except the latter formula always supports the full years range: between :const:`MINYEAR` and :const:`MAXYEAR` inclusive.
zh_cn: 不同之处在于后一种形式总是支持完整年份范围：从 :const:`MINYEAR` 到 :const:`MAXYEAR` 的开区间。

source: Because naive ``datetime`` objects are treated by many ``datetime`` methods as local times, it is preferred to use aware datetimes to represent times in UTC. As such, the recommended way to create an object representing a specific timestamp in UTC is by calling ``datetime.fromtimestamp(timestamp, tz=timezone.utc)``.
zh_cn: 由于简单型 ``datetime`` 对象会被许多 ``datetime`` 方法当作本地时间来处理，最好是使用感知型日期时间对象来表示 UTC 时间。 因此，创建表示特定 UTC 时间戳的日期时间对象的推荐方式是通过调用 ``datetime.fromtimestamp(timestamp, tz=timezone.utc)``。

source: Raise :exc:`OverflowError` instead of :exc:`ValueError` if the timestamp is out of the range of values supported by the platform C :c:func:`gmtime` function. Raise :exc:`OSError` instead of :exc:`ValueError` on :c:func:`gmtime` failure.
zh_cn: 引发 :exc:`OverflowError` 而不是 :exc:`ValueError`，如果时间戳数值超出所在平台 C :c:func:`gmtime` 函数的支持范围的话。 并会在 :c:func:`gmtime` 出错时引发 :exc:`OSError` 而不是 :exc:`ValueError`。

source: Use :meth:`datetime.fromtimestamp` with :const:`UTC` instead.
zh_cn: 改用带 :const:`UTC` 的 :meth:`datetime.fromtimestamp`。

source: Return the :class:`.datetime` corresponding to the proleptic Gregorian ordinal, where January 1 of year 1 has ordinal 1. :exc:`ValueError` is raised unless ``1 <= ordinal <= datetime.max.toordinal()``. The hour, minute, second and microsecond of the result are all 0, and :attr:`.tzinfo` is ``None``.
zh_cn: 返回对应于预期格列高利历序号的 :class:`.datetime`，其中公元 1 年 1 月 1 日的序号为 1。 除非 ``1 <= ordinal <= datetime.max.toordinal()`` 否则会引发 :exc:`ValueError`。 结果的 hour, minute, second 和 microsecond 值均为 0，并且 :attr:`.tzinfo` 值为 ``None``。

source: Return a new :class:`.datetime` object whose date components are equal to the given :class:`date` object's, and whose time components are equal to the given :class:`.time` object's. If the *tzinfo* argument is provided, its value is used to set the :attr:`.tzinfo` attribute of the result, otherwise the :attr:`~.time.tzinfo` attribute of the *time* argument is used. If the *date* argument is a :class:`.datetime` object, its time components and :attr:`.tzinfo` attributes are ignored.
zh_cn: 返回一个新的 :class:`.datetime` 对象，其日期部分等于给定的 :class:`date` 对象的值，而其时间部分等于给定的 :class:`.time` 对象的值。 如果提供了 *tzinfo* 参数，其值会被用来设置结果的 :attr:`.tzinfo` 属性，否则将使用 *time* 参数的 :attr:`~.time.tzinfo` 属性。 如果 *date* 参数是一个 :class:`.datetime` 对象，则其时间部分和 :attr:`.tzinfo` 属性将被忽略。

source: For any :class:`.datetime` object ``d``, ``d == datetime.combine(d.date(), d.time(), d.tzinfo)``.
zh_cn: 对于任意 :class:`.datetime` 对象 ``d``，``d == datetime.combine(d.date(), d.time(), d.tzinfo)``。

source: Added the *tzinfo* argument.
zh_cn: 增加了 *tzinfo* 参数。

source: Return a :class:`.datetime` corresponding to a *date_string* in any valid ISO 8601 format, with the following exceptions:
zh_cn: 返回一个对应于以任何有效的 8601 格式给出的 *date_string* 的 :class:`.datetime`，下列格式除外:

source: Time zone offsets may have fractional seconds.
zh_cn: 时区时差可能会有带小数的秒值。

source: The ``T`` separator may be replaced by any single unicode character.
zh_cn: ``T`` 分隔符可以用任何单个 unicode 字符来替换。

source: Fractional hours and minutes are not supported.
zh_cn: 带小数的时和分是不受支持的。

source: Previously, this method only supported formats that could be emitted by :meth:`date.isoformat` or :meth:`datetime.isoformat`.
zh_cn: 在之前版本中，此方法仅支持可以由 :meth:`date.isoformat` 或 :meth:`datetime.isoformat` 发出的格式。

source: Return a :class:`.datetime` corresponding to the ISO calendar date specified by year, week and day. The non-date components of the datetime are populated with their normal default values. This is the inverse of the function :meth:`datetime.isocalendar`.
zh_cn: 返回以 year, week 和 day 值指明的 ISO 历法日期所对应的 :class:`.datetime`。 该datetime 对象的非日期部分将使用其标准默认值来填充。 这是函数 :meth:`datetime.isocalendar` 的逆操作。

source: Return a :class:`.datetime` corresponding to *date_string*, parsed according to *format*.
zh_cn: 返回一个对应于 *date_string*，根据 *format* 进行解析得到的 :class:`.datetime` 对象。

source: If *format* does not contain microseconds or time zone information, this is equivalent to::
zh_cn: 如果 *format* 不包含微秒或时区信息，这将等价于::

source: :exc:`ValueError` is raised if the date_string and format can't be parsed by :func:`time.strptime` or if it returns a value which isn't a time tuple. See also :ref:`strftime-strptime-behavior` and :meth:`datetime.fromisoformat`.
zh_cn: 如果 date_string 和 format 无法被 :func:`time.strptime` 解析或它返回一个不是时间元组的值则将引发 :exc:`ValueError`。 另请参阅 :ref:`strftime-strptime-behavior` 和 :meth:`datetime.fromisoformat`。

source: If *format* specifies a day of month without a year a :exc:`DeprecationWarning` is now emitted. This is to avoid a quadrennial leap year bug in code seeking to parse only a month and day as the default year used in absence of one in the format is not a leap year. Such *format* values may raise an error as of Python 3.15. The workaround is to always include a year in your *format*. If parsing *date_string* values that do not have a year, explicitly add a year that is a leap year before parsing:
zh_cn: 现在如果 *format* 指定了月份日期但没有年份则会发出 :exc:`DeprecationWarning`。 这是为了避免在代码中当格式缺少年份仅能解析月份和日期时将使用非闰年的默认年份而导致四年轮回的闰年程序错误。 这样的 *format* 值在 Python 3.15 将可能引发错误。 绕过此问题的办法是始终在你的 *format* 中包括年份。 如果是解析不带年份的 *date_string* 值，则在解析之前显式地添加一个属于闰年的年份：

source: The earliest representable :class:`.datetime`, ``datetime(MINYEAR, 1, 1, tzinfo=None)``.
zh_cn: 最早的可表示 :class:`.datetime`，``datetime(MINYEAR, 1, 1, tzinfo=None)``。

source: The latest representable :class:`.datetime`, ``datetime(MAXYEAR, 12, 31, 23, 59, 59, 999999, tzinfo=None)``.
zh_cn: 最晚的可表示 :class:`.datetime`，``datetime(MAXYEAR, 12, 31, 23, 59, 59, 999999, tzinfo=None)``。

source: The smallest possible difference between non-equal :class:`.datetime` objects, ``timedelta(microseconds=1)``.
zh_cn: 两个不相等的 :class:`.datetime` 对象之间可能的最小间隔，``timedelta(microseconds=1)``。

source: In ``range(24)``.
zh_cn: 取值范围是 ``range(24)``。

source: In ``range(60)``.
zh_cn: 取值范围是 ``range(60)``。

source: In ``range(1000000)``.
zh_cn: 取值范围是 ``range(1000000)``。

source: The object passed as the *tzinfo* argument to the :class:`.datetime` constructor, or ``None`` if none was passed.
zh_cn: 作为 *tzinfo* 参数被传给 :class:`.datetime` 构造器的对象，如果没有传入值则为 ``None``。

source: In ``[0, 1]``. Used to disambiguate wall times during a repeated interval. (A repeated interval occurs when clocks are rolled back at the end of daylight saving time or when the UTC offset for the current zone is decreased for political reasons.) The values 0 and 1 represent, respectively, the earlier and later of the two moments with the same wall time representation.
zh_cn: 取值范围是 ``[0, 1]``。 用于在重复的时间段中消除边界时间的歧义。 （当夏令时结束时回拨时钟或由于政治原因导致当前时区的 UTC 时差减少就会出现重复时间段。） 取值 0 和 1 分别表示两个相同边界时间表示形式的前一个和后一个时间。

source: ``datetime2`` is a duration of ``timedelta`` removed from ``datetime1``, moving forward in time if ``timedelta.days > 0``, or backward if ``timedelta.days < 0``. The result has the same :attr:`~.datetime.tzinfo` attribute as the input datetime, and ``datetime2 - datetime1 == timedelta`` after. :exc:`OverflowError` is raised if ``datetime2.year`` would be smaller than :const:`MINYEAR` or larger than :const:`MAXYEAR`. Note that no time zone adjustments are done even if the input is an aware object.
zh_cn: ``datetime2`` 是 ``datetime1`` 去掉 ``timedelta`` 时间段的结果，如果 ``timedelta.days > 0`` 则是在时间线上前进，如果 ``timedelta.days < 0`` 则时在时间线上后退。 该结果具有与输入的 datetime 相同的 :attr:`~.datetime.tzinfo` 属性，并且运算后 ``datetime2 - datetime1 == timedelta``。 如果 ``datetime2.year`` 将要小于 :const:`MINYEAR` 或大于 :const:`MAXYEAR` 则会引发 :exc:`OverflowError`。 请注意即使输入的是一个感知型对象该方法也不会进行时区调整。
